Задачи на 2-й семестр по курсу ООП

1. Знакомство с устройством MDI приложения на Java
В предоставленном комплекте исходником уже реализован некоторый функционал 
MDI приложения (главное окно, меню, окно протокола, окно моделирования 
движения робота). Требуется разобраться со следующими моментами:
- как запускается приложение
- как создаются окна
- как инициализируется меню
- как подключаются обработчики событий
Задания:
- требуется добавить пункт меню, позвлояющий закрыть приложения
- требуется собрать обработку события выхода из приложения в один метод
- в методе выхода из приложения нужно сохранить (в файл) положения окошек 
- при запуске приложения следует восстановить геометрию окошек приложения 
(состояние окна, положение на экране)

Методические указания по задаче 1.

Добавление пункта меню делается просто копированием уже имеющегося кода. 
При изменении кода построения меню следует обратить внимание студента на 
то, что в исходном состоянии код неудобен для работы. А именно, уместно 
выделить код построения выпадающих меню в отдельные методы.

При добавлении нового пункта меню потребуется какой-то метод для обработки 
события. Нужно будет добавить этот метод (в класс MainApplicationFrame).
Затем нужно сообразить, как закрыть приложение. Есть два подхода. В любом 
случае стоит посмотреть точки использования константы ??? управляющей 
поведением JFrame при возникновении события ???. Соответственно, в 
обработчике события либо можно повторить вызов System.exit(0), либо (что в 
некотором смысле правильнее) синтезировать посылку события ???, чтобы 
сработал стандартный обработчик. В этих случаях пункт меню уже будет 
работать.

Чтобы появилась возможность сохранить положение окошек, потребуется 
перехватить событие ???, отвечающее за закрытие приложения. Затем можно, 
либо используя ссылки на окошки в переменных класса, либо за счет 
сканирования дерева компонентов, найти все интересующие нас окошки и 
сохранить их состояние в файл (можно использовать 
DataOutputStream/DataInputStream). Файл с конфигурацией следует создавать 
в домашнем  каталоге пользователя.

